soerah  24 – An-Nōer    Het Licht
000_00	In de naam van Allah, de Barmhartige, de Genadevolle.
001_00	1)  (Dit is) een Soerah die Wij neer hebben gezonden en die Wij verplicht hebben gesteld en hierin hebben Wij duidelijke Tekenen geopenbaard. Dat jullie daaraan mogen denken. 
002_00	2)  De ontuchtige vrouw en de ontuchtige man moeten ieder met honderd zweepslagen geslagen worden. Laat medelijden jullie daarvan niet weerhouden in de godsdienst van Allah, als jullie in Allah en de Laatste Dag geloven. En laat een deel van de gelovigen getuigen zijn van de bestraffing. 
003_00	3)  De overspelige man trouwt niet anders dan de overspelige vrouw of een afgodaanbidster. En geen trouwt haar behalve een overspelige man of een afgodenaanbidder. En dat is verboden voor de gelovigen. 
004_00	4)  En degenen die kuise vrouwen beschuldigen (van ontucht) en geen vier getuigen kunnen leveren, straf hen met tachtig zweepslagen en verwerp voor altijd hun getuigenis, zij zijn zeker de verdorvenen. 
005_00	5)  Behalve degenen die daarna berouw tonen en goede daden verrichten (voor hen) waarlijk, is Allah Vergevingsgezind, Genadevol. 
006_00	6)  En degenen die hun echtgenotes beschuldigen, maar geen andere getuigen hebben dan zichzelf, laat ieder van hen vier maal in de naam van Allah zweren, dat hij degene is die de waarheid spreekt. 
007_00	7)  En de vijfde (getuigenis) (moet) de oproeping van de vloek van Allah over hem zijn, als hij een leugen (over haar) verteld heeft. 
008_00	8)  Maar het zal de bestraffing van haar afwenden, als zij vier maal voor Allah getuigt (zweert) dat hij een leugen vertelt. 
009_00	9)  En haar vijfde (getuigenis) moet zijn, dat zij de wraak van Allah op haar roept als hij de waarheid spreekt. 
010_00	10)  En als de gunst van Allah en Zijn genade er voor jullie niet was, en als Hij niet de Vergever, de Alwijze was.....(dan zouden jullie snel ten onder gaan). 
011_00	11)  Waarlijk! Degenen die de laster zijn begonnen zijn een groep onder jullie. Beschouw het niet als iets slechts voor jullie. Integendeel, het is goed voor jullie. Een iedere van hen wordt belast voor de zonde die hij gepleegd heeft. En degene van hen die grootste aandeel had: voor hem zal er een grotere bestraffing zijn. 
012_00	12)  Hadden, toen jullie het hoorden, de gelovige mannen en de gelovige vrouwen maar goed over hun eigen mensen nagedacht en gezegd: “Deze (beschuldiging) is een duidelijke leugen.” 
013_00	13)  Waarom hebben zij niet vier getuigen geleverd? Omdat zij geen getuigen leveren zijn zij duidelijke leugenaars in het Aangezicht van Allah. 
014_00	14)  Als het niet vanwege de gunst van Allah en Zijn genade er niet geweest was voor jullie in deze wereld en het Hiernamaals, dan zou een grote bestraffing jullie zeker treffen vanwege wat jullie gedaan hebben. 
015_00	15)  Toen jullie het (de laster) met jullie tongen overnamen en het met jullie monden uitspraken, waarover jullie geen kennis hadden. En jullie dachten dat het iets kleins was, terwijl het in het Aangezicht van Allah heel groot was. 
016_00	16)  En hadden jullie maar, toen jullie het hoorden, gezegd: “Het is niet goed als wij hierover spreken. Heilig bent U (O Allah), dit is een grote leugen.” 
017_00	17)  Allah verbiedt jullie dit en waarschuwt jullie zoiets nooit meer te doen; als jullie gelovigen zijn. 
018_00	18)  En Allah maakt de Tekenen voor jullie duidelijk, Allah is Alwetend, Alwijs. 
019_00	19)  Waarlijk, degenen die er van houden dat de gruweldaad zich verspreidt onder de gelovigen, zullen in deze wereld en in het Hiernamaals een pijnlijke bestraffing hebben. En Allah weet en jullie weten niet. 
020_00	20)  En als het niet vanwege de Gunst en Zijn genade voor jullie was geweest (dan zou Allah zich gehaast hebben jullie te bestraffen). En Allah is vol Vriendelijkheid, Genadig. 
021_00	21)  O jullie die geloven! Volg de voetstappen van Sheitan niet. En ieder die de voetstappen van Sheitan volgt, die beveelt dan waarlijk het onfatsoenlijke en het slechte. En als de Gunst en Zijn genade er voor jullie niet geweest zou zijn, dan zou geen van jullie ooit van zijn zonden gezuiverd worden. Maar Allah reinigt wie Hij wil en Allah is Alhorend, Alwetend. 
022_00	22)  En laat degenen onder jullie die gezegend zijn met gunsten en welvaart niet zweren het niet weg te geven aan de verwanten, de armen die bedelen en degenen die in hun huizen voor de Zaak van Allah zijn achtergelaten. Laat hen vergeven en lankmoedig zijn. Houden jullie er niet van dat Allah jullie zou vergeven? En Allah is Vergevingsgezind, Genadevol. 
023_00	23)  Waarlijk, degenen die kuise, onschuldige vrouwen beschuldigen (van ontucht) en goede gelovigen zijn, zijn in dit leven en in het Hiernamaals vervloekt en voor hen zal er een grote bestraffing zijn. 
024_00	24)  Op de Dag dat hun tongen, hun handen en hun benen of voeten tegen hen zullen getuigen over wat zij gewend zijn te doen. 
025_00	25)  Op die Dag zal Allah hun daden volledig belonen, en zij zullen weten dat Allah de Duidelijke Waarheid is. 
026_00	26)  Slechte uitspraken zijn voor slechte mensen (of slechte vrouwen voor slechte mannen) en slechte mensen zijn voor slechte uitspraken (of slechte mannen voor slechte vrouwen). Goede uitspraken zijn voor goede mensen (of goede vrouwen voor goede mannen) en goede mensen zijn voor goede uitspraken (of goede mannen voor goede vrouwen) zulke (goede mensen) zijn onschuldig (van iedere) slechte uitspraak die zij uiten, voor hen is er Vergeving en een geweldige voorziening. 
027_00	27)  O jullie die geloven! Gaan niet de huizen anders dan je eigen huizen binnen totdat jullie toestemming hebben gekregen en groet degenen die daar zijn. Dat is beter voor jullie, zodat jullie je dat zullen herinneren. 
028_00	28)  En als er niemand thuis is, ga dan niet zonder toestemming naar binnen. En als jullie gevraagd wordt weg te gaan, ga dan weg, want dat is zuiverder voor jullie en Allah is Alwetend over wat jullie doen. 
029_00	29)  Er is voor jullie geen zonde als jullie onbewoonde huizen, waarin jullie goederen staan (zonder toestemming) binnengaan. En Allah heeft kennis van wat jullie in openlijk doen en wat jullie in het verborgene doen. 
030_00	30)  Zeg (O Mohammed) de gelovigen mannen hun blikken neer te slaan en dat zij hun passie beheersen. Dat is zuiverder voor hen. Waarlijk Allah is zich welbewust over wat zij doen. 
031_00	31)  En zeg de gelovige vrouwen hun blikken neer te slaan en hun kuisheid te bewaken en hun schoonheid niet te tonen dan hetgeen ervan zichtbaar moet zijn. En zij moeten de sluiers volledig over hun boezems dragen en hun schoonheid niet openlijk tonen behalve voor hun echtgenoten, hun vaders, hun schoonvaders, hun zonen, of de zonen van haar echtgenoot, hun broeders en de zonen van hun broeders of de zonen van hun zusters of hun (moslim) vrouwen of de (vrouwelijke) slaven die hun rechterhanden bezitten of de oude mannelijke bedienden die geen begeerte meer hebben of kleine kinderen die geen besef van de geslachtsdaad hebben. En laat hun niet met hun voeten stampen om zo hun verborgen sieraden te onthullen. En keer jullie allen in berouw tot Allah (door dingen te vermijden die Zijn toorn opwekken), O gelovige (mannen en vrouwen), opdat jullie zullen slagen (en gered zullen worden van de verschrikkingen). 
032_00	32)  En trouw met (de alleenstaanden) in jullie (moslimgemeenschap) en met de vrome (dienaren) onder jullie slaven en slavinnen. (Laat het jullie niet weerhouden hen te huwen) als zij arm zijn, want Allah zal hen van Zijn overvloedige gunsten voorzien. En Allah is Alomvattend, Alwetend. 
033_00	33)  En laat degenen die geen (mogelijkheid) vinden om te trouwen kuis blijven, tot Allah hen uit Zijn overvloed verrijkt. En die slaven die een geschreven (vrijheidsbrief) verlangen, geef het hem op schrift als jullie weten dat zij goed en betrouwbaar zijn. En geef hen van de rijkdom die Allah jullie geschonken heeft. En dwing jullie slavinnen niet tot prostitutie als zij kuisheid wensen, omdat jullie de vergankelijkheden van dit wereldse leven begeren. Maar als iemand hen (tot prostitutie) dwingt, dan is Allah na hun dwang (voor deze vrouwen) Vergevingsgezind, Genadevol. 
034_00	34)  En voorwaar, Wij hebben duidelijke Tekenen neergezonden en voorbeelden voor degenen die jullie vroeger vooraf gegaan zijn en een waarschuwing voor degenen die godvrezend zijn. 
035_00	35)  Allah (voorziet) de hemelen en de aarde van licht (d.m.v. de zon en de maan). De gelijkenis van Zijn licht (in het hart van de gelovige) is zoals een nis waarin een lantaarn staat: de lamp bevindt zich in een glas. Het (licht in dit) glas is zoals dat van een stralende ster die werd aangestoken (met olie) van een gezegende olijfboom – die niet van het Oosten, noch van het Westen is. Haar olie lijkt uit zichzelf te willen ontvlammen, hoewel geen vuur het heeft aangeraakt. Licht op licht! Allah leidt naar Zijn licht wie Hij wil. En Allah geeft de mensheid gelijkenissen, en Allah is Alwetend over alle zaken. 
036_00	36)  (Zo’n licht brandt) in huizen waarvoor Allah gebood (Hem) erin te eren en Zijn naam te noemen, zij prijzen Zijn Glorie daarin in de ochtenden en de avonden. 
037_00	37)  (Door) mannen die niet door handel en niet door verkoop worden afgeleid van de Overdenking van Allah en (ook niet van) het onderhouden van de gebeden en van het geven van Zakat. Zij vrezen voor een Dag waarop hun harten en hun ogen zich omkeren. 
038_00	38)  Opdat Allah hen beloont in overeenstemming met het beste van hun daden. En Hij vermeerdert voor hen Zijn gunst. En Allah voorziet zonder maatneming aan wie Hij wil. 
039_00	39)  En degenen die ongelovig zijn: hun daden zijn als een luchtspiegeling op de woestijnvlakte. De dorstige denkt dat er water is, maar als hij het nadert, vindt hij niets, maar hij vindt Allah bij zich, Die hem zijn rekening ten volle vereffent. En Allah is snel in de afrekening. 
040_00	40)  Of (de toestand van de ongelovigen) is als de duisternis van een grote diepe zee, overweldigt door een grote golf, met een grote golf aan haar top en daarboven donkere wolken, duisternis op duisternis.Als iemand zijn hand uitsteekt, kan hij die nauwelijks zien! En hij waarvoor Allah niet het licht heeft aangewezen, voor hem is er geen licht. 
041_00	41)  Zie jij dan niet dat alles in de hemelen en op de aarde Allah prijst en ook de vogels met uitgespreide vleugels. Ieder kent waarlijk zijn gebed en zijn verheerlijkingen, en Allah is Alwetend over wat zij doen. 
042_00	42)  En aan Allah behoort de soevereiniteit van de hemelen en de aarde, en tot Allah zullen (allen) terugkeren. 
043_00	43)  Zie jij niet dat Allah de wolken zachtjes voortduwt, en hen dan samenvoegt, en vervolgens hen tot een hoop met lagen maakt. En zie je niet dat de regen tussen hen voortkomt. En Hij laat uit de lucht wolken (zoals) bergen neerdalen waarin hagel is. Hij treft daarmee wie Hij wil en Hij wendt het af van wie Hij wil. De levendige flits van de bliksem verblindt bijna het gezichtsvermogen. 
044_00	44)  Allah zorgt er voor dat de nacht en de dag elkaar opvolgen. Waarlijk, in deze zaken is zeker een les voor degenen die inzicht hebben. 
045_00	45)  Allah schiep ieder levend wezen uit water. Onder hen zijn er die op hun buiken voortkruipen, er zijn er die op twee (benen) lopen en sommigen lopen op vier (poten). Allah schept wat Hij wil. Waarlijk! Allah is tot alle dingen in staat. 
046_00	46)  Wij hebben zeker (in deze Koran) duidelijke Tekenen neergezonden. En Allah leidt hij wie Hij wil naar het rechte Pad. 
047_00	47)  Zij zeggen: “Wij geloven in Allah, in Zijn Boodschapper en wij gehoorzamen,” vervolgens keert een deel van hen zich daarvan af. En zij zijn geen gelovigen. 
048_00	48)  En als zij tot Allah en Zijn Boodschapper opgeroepen worden, opdat hij onder hen oordeelt, dan is er een groep onder hen die zich afwendt. 
049_00	49)  Maar indien het recht aan hun kant is dan komen zij gewillig in onderwerping tot Hem. 
050_00	50)  Is er een ziekte in hun harten? Of twijfelen zij en zijn zij bang dat Allah en Zijn Boodschapper hen zullen benadelen in de beoordeling. Integendeel, zij zijn degenen die de onrechtvaardigen zijn. 
051_00	51)  De woorden van de trouwe gelovigen, wanneer zij naar Allah en Zijn Boodschapper opgeroepen worden om tussen hen te oordelen, is dat zij zeggen: “Wij horen en gehoorzamen.” En dat zijn de geslaagden. 
052_00	52)  En ieder die Allah en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, en bang voor Allah is en Hem vreest: zij zijn de geslaagden. 
053_00	53)  Zij zweren bij Allah hun grootste eden, dat als jij hen zou bevelen, zij (hun huizen) zouden verlaten (om voor Allah te vechten). Zeg: “Zweer niet; (deze) gehoorzaamheid (van jullie) is bekend. Waarlijk, Allah is Alwetend over wat jullie doen.” 
054_00	54)  Zeg: “Gehoorzaam Allah en gehoorzaam de Boodschapper! En als jullie je afkeren is hij slechts verantwoordelijk voor de taak die hem gesteld is en jullie zijn verantwoordelijk voor waar jullie mee belast zijn. Als jullie hem gehoorzamen, zullen jullie rechtgeleid zijn. De plicht van de Boodschapper is slechts de duidelijke verkondiging. 
055_00	55)  En Allah heeft degenen onder jullie die geloven en goede daden doen beloofd, dat Hij hen zeker de opvolging van (de huidige leiders) van de aarde zal geven, zoals Hij het aan degenen vόόr hen had gegeven, en Hij zal hen het gezag geven om haar godsdienst uit te voeren, dat wat Hij voor hen gekozen heeft. En dat Hij voor hen hun vrees door veiligheid vervangt. Zij (gelovigen) aanbidden Mij en zij kennen Mij geen deelgenoten toe. Maar wie hierna ongelovig zijn, behoren tot de verdorvenen. 
056_00	56)  En verricht de gebeden perfect en geef Zakat en gehoorzaam de Boodschapper. Dat jullie genade moge ontvangen. 
057_00	57)  Denk niet dat de ongelovigen op de aarde kunnen vluchten (van de bestraffing). Hun verblijfplaats zal het Vuur zijn - en hun bestemming is zeker slecht! 
058_00	58)  O jullie die geloven! Laat jullie wettige slaven en slavinnen en degenen onder jullie die de volwassenheid nog niet bereikt hebben, jullie in drie gevallen om toestemming vragen (om tot jullie te komen); voor het ochtendgebed, en voor de middagrust, en na het ‘Isjaa’-gebed; de drie (gelegenheden) waarbij jullie je ontkleden. Buiten deze tijden is er geen overtreding voor jullie en voor hen om te naderen, met de bedoeling elkaar te helpen. Zo maakt Allah de Tekenen voor jullie duidelijk. En Allah is Alwetend, Alwijs. 
059_00	59)  En als de kinderen onder jullie de volwassenheidheid bereiken, laat hen dan (ook) om toestemming vragen zoals de ouderen (in leeftijd) onder hen. Zo maakt Allah Zijn Tekenen voor jullie duidelijk. En Allah is Alwetend, Alwijs. 
060_00	60)  En wat de vrouwen betreft die hun vruchtbare jaren gehad hebben, en niet op een huwelijk hopen, is het geen zonde als zij hun (buitenste) kleding afleggen, maar wel op zo’n manier dat zij hun sieraden niet tonen. Maar om hiervan af te zien is beter voor hen. En Allah is Alhorend, Alwetend. 
061_00	61)  Het is geen zonde voor de blinde, en niet een zonde voor de lamme, en niet een zonde voor de zieke en niet voor julliezelf, dat jullie in jullie huizen eten, of in de huizen van jullie vaders of in de huizen van jullie moeders, of in de huizen van jullie broeders, of in de huizen van jullie zusters, of in de huizen de jullie vaders broeders, of in de huizen van jullie vaders zusters, of in de huizen van jullie moeders broeders of in de huizen van jullie moeders zusters, of (in die) waarvan jullie een sleutel hebben of (in het huis) van jullie vrienden. Het is geen overtreding voor jullie om apart of gezamenlijk te eten. Maar als jullie een huis binnentreden, groet elkaar met de begroeting van Allah, gezegend en goed. Allah maakt de Tekenen voor jullie duidelijk, zodat jullie het begrijpen mogen. 
062_00	62)  De ware gelovigen zijn slechts degenen die in Allah en Zijn Boodschapper geloven. En als zij met hem (de Profeet) zijn bij een gezamelijke zaak, dan vragen zij toestemming om te vertrekken. Waarlijk! Degenen die jou (O Mohammed) toestemming vragen zijn zij, die (echt) in Allah en Zijn Boodschapper geloven. Als zij voor eigen zaken jouw toestemming vragen, geef dan toestemming aan wie je wilt, en vraag Allah om vergiffenis. Waarlijk, Allah is Vergevingsgezind, Genadevol. 
063_00	63)  Behandel de uitnodiging van de Boodschapper onder jullie niet zoals je de uitnodiging van elkaar behandelt. Allah kent degenen onder jullie die in het geheim wegglippen. En laat degenen die tegen de bevelen van de Boodschapper zijn oppassen, want anders kan een beproeving of een pijnlijke bestraffing hen treffen. 
064_00	64)  Zeker, aan Allah behoort wat in de hemelen en op aarde is. Zeker, Hij kent jullie toestand en (Hij kent) de Dag waarop zij tot Hem worden teruggebracht, dan zal Hij hen vertellen wat zij gedaan hebben. En Allah is van alles Alwetend.
