soerah  34 – Saba’    Saba’
000_00	In de naam van Allah, de Barmhartige, de Genadevolle.
001_00	1)  Alle lofprijzingen en dankbetuigingen zijn voor Allah, aan Wie alles wat in de hemelen en op aarde is toebehoort. Voor Hem zijn alle lofprijzingen en dank in het Hiernamaals en Hij is de Alwijze, de Alwetende. 
002_00	2)  Hij weet wat op aarde gebeurt en wat er vandaan komt, en wat van de hemel naar beneden komt en wat er naartoe opstijgt. En Hij is de Genadevolle, de Vergevingsgezinde. 
003_00	3)  Degenen die ongelovig zijn zeggen: “Het Uur zal niet tot ons komen.” Zeg: “Ja, bij mijn Heer, de Kenner van het onwaarneembare, het zal zeker tot jullie komen.” Er is niets met het gewicht van een mosterdzaadje dat ontsnapt aan Zijn kennis in de hemelen en op de aarde. En er is niets wat groter of kleiner is dan dat, of het staat vermeld in een Duidelijk Boek. 
004_00	4)  Dat Hij degenen die geloven en goede daden verrichten moge belonen. Aan hen is de vergiffenis en de geweldige voorziening. 
005_00	5)  Maar degenen die er naar streven om Onze Tekenen te ontkrachten: voor hen zal er een zware, pijnlijke bestraffing zijn. 
006_00	6)  En degenen die kennis is gegeven zien, dat wat aan jou (O Mohammed) is geopenbaard van jouw Heer de Waarheid is, en dat hij leidt naar het Pad van de Almachtige, Geprezene. 
007_00	7)  Degenen die ongelovig zijn, zeggen: “Zullen wij jullie naar een man verwijzen die jullie zal vertellen (dat) wanneer jullie volledig tot stof zijn geworden jullie dan (opnieuw) geschapen zullen worden?” 
008_00	8)  Heeft hij een leugen over Allah verzonnen of is hij waanzinnig? Nee, maar degenen die niet in het Hiernamaals geloven zullen bestraft worden en zij verkeren (zelf) in vergaande dwaling. 
009_00	9)  Zien zij niet wat voor hen is en wat achter hen is, van de hemel en de aarde? Als Wij zouden willen dan zouden Wij hen in de aarde doen wegzakken, of een stuk van de hemel op hen doen vallen. Waarlijk, hierin is een Teken voor elke oprechte gelovige die zich tot Allah wendt. 
010_00	10)  En voorwaar, Wij gaven van Ons een gunst aan Dawoed (zeggende): “O jullie bergen. Verheerlijk (Allah) met hem! En jullie vogels (ook)!” En Wij maakten het ijzer voor hem zacht. 
011_00	11)  (Allah zei): “Maken jullie perfecte maliënkolders, de ringen van het geklonken werk goed uitgebalanceerd, en verricht goede daden. Waarlijk, Ik ben Alziende van wat jullie doen.” 
012_00	12)  En voor Soeleiman (hebben Wij) de winden (onderworpen), het waaien ervan in de ochtend duurt een maand en in de middag duurt het een maand. En Wij deden een bron van gesmolten brons voor hem vloeien. En er waren Djinn die voor hem (Soeleiman) werkten, met de goedkeuring van zijn Heer. En elke (Djinn) die zich van Ons bevel afkeert, zullen Wij (in het Hiernamaals) de bestraffing van het laaiende vuur laten proeven *14. 
013_00	13)  Zij maakten voor hem werken die hij wenste: (toren)hoge gebouwen, beelden (van zilver, glas en marmer), schalen zo groot als vijvers (waaruit wel duizend man konden eten) en onverplaatsbare (kook)potten (als bewijs voor hun krachten). (Allah zei:) “Werk O familie van Dawoed, uit dankbaarheid!” Maar weinig van Mijn slaven zijn dankbaren. 
014_00	14)  Toen Wij dan voor hem (Soeleiman) de dood hadden beschikt, werd (zijn heengaan) voor niemand duidelijk (en dus bleven de Djinn hun afmattende taken uitvoeren). Totdat een houtworm aan zijn staf begon te knagen (waarop zijn levenloos lichaam steunde). Daarop viel hij neer en werd (opeens alles) duidelijk voor de Djinn. (Want) als zij (werkelijk) kennis van het ongeziene hadden, dan zouden zij niet in de vernederende bestraffing zijn gebleven. 
015_00	15)  Voorwaar, er was voor (het volk van) Saba een Teken in hun woonplaats, twee tuinen aan de rechterzijde en aan de linkerzijde (van de vallei). (Wij zeiden hen:) “Eet van de voorzieningen van jullie Heer en wees Hem dankbaar. Het is een welvarend land en een Vergevingsgezinde Heer.” 
016_00	16)  Maar zij keerden zich ervan af, dus stuurden Wij aan hen een vloed die van de dam werd losgelaten en Wij veranderden hun twee tuinen in tuinen die bitter, slecht fruit voortbrachten en tamarinden en een paar lotusbomen. 
017_00	17)  Zo vergolden Wij hun omdat zij ondankbare ongelovigen waren. En Wij vergelden niemand dan de ondankbaren. 
018_00	18)  En Wij plaatsten tussen hen en de steden die Wij gezegend hadden, steden die gemakkelijk te zien waren en Wij maakten het reizen tussen hen gemakkelijk (zeggende): “Reis veilig langs hen in zowel de nacht als de dag.” 
019_00	19)  Maar zij zeiden: “Onze Heer! Maak onze reis lang.” En zij deden zichzelf onrecht aan, dus maakten Wij hen tot onderwerp van gesprek. En Wij vernietigden hen allen volledig. Waarlijk, hierin zijn zeker tekenen voor ieder standvastige, dankbare. 
020_00	20)  Voorzeker, de veronderstelling van Iblies (dat hij hen zou misleiden) werd bewaarheid want zij volgden hem, met uitzondering van een groep gelovigen. 
021_00	21)  En hij (Iblies) had geen gezag over hen, (maar het was zo) opdat Wij degenen die in het Hiernamaals geloven zouden onderscheiden van degenen die daarover in twijfel verkeren. En jouw Heer is de Alwetende. 
022_00	22)  Zeg: “Roep degene op die jullie naast Allah hebben aangesteld, zij bezitten zelfs niet het gewicht van een mosterdzaadje in de hemelen en op de aarde, en zij hebben daarin geen aandeel noch is er voor Hem een helper onder hen. die jullie aan Hem toevoegen als deelgenoten.” Nee! Hij is immers Allah, de Almachtige, de Alwijze. 
023_00	23)  Bemiddeling met Hem brengt geen voordeel behalve voor hem die Hij toestaat. Tot de angst uit hun harten is verbannen, zij vragen: “Wat is dat wat jullie Heer gezegd heeft?” Zij zeiden: “De Waarheid.” En Hij is de Allerhoogste, de Allergrootste. 
024_00	24)  Zeg: “Wie geeft jullie voorzieningen uit de hemelen en de aarde?” Zeg: “Allah, en waarlijk, wij zijn het of jullie zijn het die zeker de rechte Leiding volgen of in duidelijke dwaling verkeren.” 
025_00	25)  Zeg: “Jullie zullen niet over onze zonden ondervraagd worden, noch zal ons gevraagd worden wat jullie deden.” 
026_00	26)  Zeg: “Onze Heer zal ons allen verzamelen en Hij zal in Waarheid over ons oordelen.” En Hij is de Alwetende rechter. 
027_00	27)  Zeg: “Laat mij degenen zien 
028_00	28)  En Wij hebben jou niet anders gestuurd behalve als brenger van goed nieuws en als een waarschuwer voor de mensheid, maar de meeste mensen weten het niet. 
029_00	29)  En zij zeggen: “Wanneer zal deze belofte vervuld worden als jullie waarachtig zijn?” 
030_00	30)  Zeg: “De verwijzing voor jullie is voor een Dag die jullie geen uur kunnen vertragen nog kunnen bespoedigen.” 
031_00	31)  En degenen die ongelovig zijn zeggen: “Wij geloven niet in deze Koran noch in wat daaraan vooraf ging.” Maar als jij (O Mohammed) zou kunnen zien wanneer de onrechtplegers voor hun Heer staan en hoe zij elkaar beschuldigen! De zwakkelingen zeggen tegen degenen die arrogant waren: “Als het niet door jullie was geweest, dan waren wij zeker gelovigen!” 
032_00	32)  En degenen die arrogant waren zullen tegen de zwakkelingen zeggen: “Hebben wij jullie van de leiding weerhouden nadat het tot jullie was gekomen? Nee, jullie waren de misdadigers.” 
033_00	33)  De zwakkelingen zeggen tegen degenen die arrogant waren: “Nee, maar jullie smeden in de nacht en de dag plannen, toen jullie ons bevalen om ongelovig aan Allah te zijn en rivalen tegen Hem op te zetten!” En ieder van hen zal zijn eigen spijt verbergen als zij de bestraffing zien. En Wij zullen ijzeren kettingen rond de nek leggen van degenen die ongelovig waren. Zullen zij voor iets anders vergolden worden dan wat zij gedaan hebben? 
034_00	34)  En Wij hebben een waarschuwer naar de stad gestuurd, maar degenen die daarin weelde leefden zeiden: “Wij geloven niet in de (Boodschap) waarmee jij gestuurd bent.”
035_00	35)  En zij zeiden: “Wij hebben meer rijkdom en kinderen en wij zullen niet gestraft worden.” 
036_00	36)  Zeg: “Waarlijk, mijn Heer vergroot en beperkt de voorzieningen van wie Hij wil, maar de meeste mensen weten het niet.” 
037_00	37)  En het is niet jullie weelde, noch jullie kinderen, die jullie nader tot Ons brengen, maar wie gelooft en goede daden verricht; voor hen zal er een veelvoudige beloning zijn voor wat zij deden en zij zullen in de hoge plaatsen in vrede en veiligheid verblijven. 
038_00	38)  En degenen die Onze tekenen tegenwerken: zij zullen naar de bestraffing gebracht worden. 
039_00	39)  Zeg: “Waarlijk, mijn Heer vergroot de voorziening van wie Hij wil van Zijn slaven, en beperkt voor hen. En alles wat jullie aan bijdragen uitgeven zal Hij vergoeden. En Hij is de beste van de Voorzieners.” 
040_00	40)  En (gedenk) de dag dat Hij hen allen (polytheïsten) zal verzamelen en dan tot de Engelen zegt: “Waren zij degenen die (het waagden om) jullie te aanbidden?” 
041_00	41)  Zij zullen zeggen: “Heilig bent U! U bent onze Beschermheer, niet zij. Zij aanbaden zelfs de Djinn (gewillig) en de meesten van hen geloofden (hetgeen de duivels hen voorlogen).” 
042_00	42)  Op deze Dag kan geen van jullie een ander baten of schaden. En Wij zullen tegen degenen die zondigden zeggen: “Proef de bestraffing van het Vuur wat jullie plachten te verloochenen.” 
043_00	43)  En als Onze duidelijke verzen voor hen gereciteerd worden, zeggen zij: “Dit is niets anders dan een man die jullie wil afhouden van datgene wat jullie vaderen aanbaden.” En zij zeggen: “Dit is niets anders dan een verzonnen leugen.” En degenen die ongelovig zijn, zeggen over de waarheid als die tot hen komt: “Dit is niets anders dan duidelijke toverkunst!” 
044_00	44)  En Wij gaven hen geen Boek dat zij konden bestuderen noch een waarschuwer vόόr jou gestuurd. 
045_00	45)  En degenen vόόr hen loochenden; terwijl zij (de ongelovigen) nog geen tiende hadden bereikt van wat Wij hun (de machtige volkeren) hadden geschonken, toch loochenden zij Mijn Boodschappers. En hoe (verschrikkelijk) was toen Mijn afschuw! 
046_00	46)  Zeg: “Voorwaar, Ik vermaan jullie tot slechts één ding: dat jullie je getweeën of alleen voor Allah opstellen en dan nadenken.” Er is geen krankzinnigheid in jullie metgezel (Mohammed); hij is slechts een waarschuwer, voor een zware bestraffing. 
047_00	47)  Zeg: “Ik heb jullie niet om een beloning gevraagd, die is voor jullie zelf. Mijn beloning is slechts bij Allah, en Hij is van alle zaken Getuige.” 
048_00	48)  Zeg: “Waarlijk! Mijn Heer openbaart de Waarheid. (Hij is) de Alwetende van het onwaarneembare.” 
049_00	49)  Zeg: “De Waarheid is gekomen en de leugen zal zich niet herhalen en niet terugkomen.” 
050_00	50)  Zeg: “Als ik dwaal, dan dwaal ik slechts in het nadeel van mijzelf, en als ik de Leiding volg dan is dat door wat mijn Heer aan mij heeft geopenbaard.” Waarlijk, Hij is Alhorend, nabij. 
051_00	51)  En als jij hen zou zien, wanneer zij beven van angst, er zal dan voor hen geen ontkomen zijn en zij zullen van een nabije plaats gegrepen worden, (en dan zie jij de geweldige bestraffing). 
052_00	52)  En zij zeggen: “Wij geloven (nu) in Hem” maar hoe kunnen zij (geloof) ontvangen van een plaats die zό ver verwijderd is? 
053_00	53)  Terwijl zij hem daarvόόr waarlijk verwierpen. En zij gissen naar het onwaarneembare vanaf een verre plaats. 
054_00	54)  En er zal een barrière geplaatst worden tussen hen en hun verlangens (ofwel door de kracht van hun geloof, ofwel door de zwakte van hun toegeving), zoals dat in het verleden is gedaan bij (hun) soortgelijke volkeren. Waarlijk, zij verkeerden in grote twijfel.
