soerah  3 – Āli ‘Imrān    De familie van ‘Imrān
000_00	In de naam van Allah, de Barmhartige, de Genadevolle.
001_00	1)  Alif, lām, mīm. 
002_00	2)  Allah! Er is geen god dan Hij, de Levende, de Eeuwig Bestaande. 
003_00	3)  Hij is Degene die het Boek met de Waarheid aan jou heeft neergezonden, bevestigend wat hiervoor kwam. En Hij heeft de Thora en de Bijbel neergezonden. 
004_00	4)  Hiervoor, als Leiding voor de mensheid, en Hij heeft het onderscheid (de Foerqan) neergezonden. Waarlijk, degenen die niet in de Tekenen van Allah geloven, voor hen is er een zware bestraffing en Allah is Almachtig, Bezitter van de Vergelding. 
005_00	5)  Waarlijk, niets is voor Allah op de aarde of in de hemelen verborgen. 
006_00	6)  Hij is Degene die jullie in de baarmoeder gevormd heeft zoals Hij wil. Er is geen god dan Hij, de Almachtige, de Alwijze. 
007_00	7)  Hij is het Die aan jou het Boek heeft neergezonden. Daarin zijn Verzen die volkomen duidelijk zijn, zij zijn de grondslag van het Boek; andere Verzen zijn voor meer uitleg vatbaar. Maar degenen in wiens harten dwaling (van de waarheid) is, misbruiken de (Verzen) met meerdere betekenissen om verdeeldheid te zaaien en de ‘ware’ betekenis ervan te zoeken, maar niemand kent de verborgen betekenissen behalve Allah. En degenen die grondig geschoold in de kennis zijn, zeggen: “Wij geloven erin, in het geheel van onze Heer.” En niemand laat zich vermanen behalve de mensen van begrip. 
008_00	8)  Zij zeggen: “Onze Heer! Doe onze harten niet van de waarheid afdwalen, nadat U ons (daar naartoe) heeft geleid en schenk ons van Uw zijde Genade. Waarlijk, U bent de Schenker.” 
009_00	9)  Onze Heer! Waarlijk U bent het Die de mensheid verzamelt op de dag, waarover geen twijfel is. Waarlijk, Allah breekt nooit Zijn belofte.” 
010_00	10)  Waarlijk, (voor) degenen die ongelovig zijn baten noch hun eigendommen noch hun nageslacht of wat dan ook tegen (de bestraffing van) Allah; en zij zijn het die brandstof voor het vuur zijn. 
011_00	11)  (Hun gedrag is) als dat van de mensen van de Farao en van degenen vóór hen; zij ontkenden Onze Tekenen; dus Allah strafte hen voor hun zonden. En Allah is streng in de bestraffing. 
012_00	12)  Zeg tegen degenen die ongelovig zijn: “Jullie zullen verslagen worden en tezamen in de Hel verzameld worden en dat is zeker de slechtste rustplaats.” 
013_00	13)  Er is reeds een Teken voor jullie geweest in de twee legers die elkaar ontmoetten (in de strijd): Het ene vocht voor de zaak van Allah en het andere leger was ongelovig. Zij (de ongelovigen) zagen hen (de gelovigen) met hun eigen ogen twee maal hun aantal. En Allah ondersteunt hen met Zijn overwinning die Hij wil. Waarlijk, hierin is een les voor degenen die begrijpen. 
014_00	14)  Voor de mensen is de liefde voor begeerlijke zaken aantrekkelijk gemaakt, evenals de liefde voor vrouwen (in eerste instantie), kinderen, goud en zilver, (en ook) gemerkte paarden, vee (kamelen, koeien en schapen) en (vruchtbare) gronden (akkers en plantages). Dit zijn de geneugten van het huidige wereldse leven. En Allah, bij Hem is de beste terugkeer. 
015_00	15)  Zeg: (O Mohammed) “Zal ik jullie iets vertellen dat veel beter is dan dit? Voor de godvrezenden zijn er Tuinen (het Paradijs) bij hun Heer, daar onderdoor stromen rivieren. Daarin (is hun)eeuwige (verblijfplaats) en (daar zijn) reine .metgezellen. En Allah zal tevreden met hen zijn. En Allah is de Alziende over (Zijn) slaven.” 
016_00	16)  Degenen die zeggen: “Onze Heer! Wij hebben waarlijk geloofd, vergeef ons onze zonden en bescherm ons tegen de bestraffing van het Vuur.” 
017_00	17)  (Dat zijn) degenen die geduldig zijn, degenen die waarachtig zijn, en gehoorzaam met een oprechte toewijding in de aanbidding tot Allah. Degenen die bidden en om Allah’s vergeving smeken in de laatste uren van de nacht. 
018_00	18)  Allah getuigt dat er geen god is dan Hij, en de Engelen en degenen die kennis hebben getuigen ook; handhavende de rechtvaardigheid. Er is geen god dan Hij, de Almachtige, de Alwijze. 
019_00	19)  Waarlijk, de (geaccepteerde) godsdienst bij Allah is de islam. Degenen die het Boek is gegeven verschilden eerst onderling uit afgunst nadat kennis tot hen was gekomen was. En iedereen die niet in de Tekenen van Allah gelooft, dan waarlijk, Allah is snel in de verrekening. 
020_00	20) . Als zij dus met jou redetwisten zeg dan: “Ik heb mijzelf aan Allah onderworpen en (dat doen ook) degenen die mij volgen.” En zeg tegen degenen die het Boek gekregen hebben en tegen degenen die ongeletterd zijn: “Onderwerpen jullie je ook?” Als zij dat doen, dan zijn ze rechtgeleid, maar als zij zich ervan afkeren, is jouw plicht slechts om de boodschap te verkondigen; en Allah is de Alziende van (Zijn) slaven! 
021_00	21)  Waarlijk! Degenen die de Tekenen van Allah loochenen en de Profeten zonder recht vermoorden en de mensen vermoorden die het eerlijk handelen bevelen; kondig hen een pijnlijke bestraffing aan. 
022_00	22)  Dat zijn degenen wiens daden verloren raken in deze wereld en in het Hiernamaals en zij hebben geen helpers. 
023_00	23)  Hebt u niet degenen gezien aan wie een deel van het Boek is gegeven? Zij worden tot het Boek van Allah uitgenodigd om hun meningsverschil bij te leggen. Vervolgens keert een deel van hen zich daarvan af en zij zijn er tegen. 
024_00	24)  Dit is, omdat zij zeggen: “Het vuur zal ons niet aanraken behalve maar voor een aantal dagen.” En datgene wat zij over hun godsdienst bedachten heeft hen misleid. 
025_00	25)  Hoe (zal het zijn) als Wij hen verzamelen op een Dag waarover geen twijfel is en iedere ziel vergolden zal worden voor wat hij heeft verdiend? En zij zullen niet onrechtvaardig behandeld worden. 
026_00	26)  Zeg: “O, Allah! Eigenaar van het Koninkrijk, U geeft het Koninkrijk aan wie U wilt en U ontneemt het Koninkrijk van wie U wilt en U eert degenen wie U wilt, en U vernedert wie U wilt. In Uw hand is het Goede. Waarlijk, U bent in staat om alles te doen. 
027_00	27)  U laat de nacht overgaan in de dag en U laat de dag overgaan in de nacht. U brengt de levenden voort uit de doden en U brengt de doden voort uit de levenden. En U geeft weelde en U onderhoud wie U wilt, zonder afrekening. 
028_00	28)  Laat de gelovigen de ongelovigen niet als helpers nemen in plaats van de gelovigen en iedereen die dat doet zal nooit door Allah op wat voor manier dan ook geholpen worden; behalve als jullie hen (de ongelovigen) angstig vrezen. En Allah waarschuwt jullie voor Hemzelf en tot Allah is de uiteindelijke terugkeer. 
029_00	29)  Zeg (O Mohammed): “Of jullie verbergen wat in jullie harten is, of jullie laten het zien, Allah weet het, en Hij weet wat in de hemelen en op aarde is. En Allah is tot alles in staat.” 
030_00	30)  Op de dag waarop iedere ziel zich geplaatst zal vinden tegeover het goede wat hij gedaan heeft en het slechte wat hij gedaan heeft, zal hij wensen dat er een grote afstand tussen hem en het kwaad is. En Allah waarschuwt jullie voor Hemzelf en Allah is vol vriendelijkheid voor (Zijn) slaven. 
031_00	31)  Zeg (O Mohammed: “Als jullie (echt) van Allah houden, volg mij dan, Allah zal van jullie houden en jullie zonden vergeven. En Allah is de Barmhartige, de Genadevolle. 
032_00	32)  Zeg: “Gehoorzaam Allah en Zijn Boodschapper. Maar als jullie je afkeren, dan houdt Allah niet van de ongelovigen!” 
033_00	33)  Allah heeft Adam, Noah, de familie van Ibraahiem en de familie van ‘Imran boven de (andere) wereldwezens uitverkoren. 
034_00	34)  Afstammelingen, de één van de ander, en Allah is de Alhorende, de Alwetende. 
035_00	35)  (Weet dan) toen de vrouw van ‘Imran zei: “O, Mijn Heer! Ik draag aan U op wat in mijn baarmoeder is, dat het vrij zal zijn (om U te dienen), neem dit dus van mij aan. Waarlijk, U bent de Alhorende, de Alwetende.” 
036_00	36)  Nadat ze haar kind ter wereld had gebracht, zei ze: “O, Mijn Heer! Ik ben bevallen van een meisje – en Allah wist het best van wie zij was bevallen, maar het mannelijke (waar zij om had gesmeekt) is niet zoals het vrouwelijke – en ik heb haar Maryam genoemd. Ik zoek mijn toevlucht bij U voor haar en voor haar nageslacht tegen Satan, de verworpene.” 
037_00	37)  Dus accepteerde haar Heer haar met vriendelijkheid. Hij liet haar op een goede manier opgroeien en bracht haar onder de hoede van Zacharias. Ieder keer als hij haar kamer binnen kwam om haar te bezoeken, ontdekte hij dat zij voorzien was van levensonderhoud. Hij zei: “O Maryam! Waar heb je dat vandaan?” Zij zei: “Van Allah.” Waarlijk Allah voorziet degenen die Hij wil van levensonderhoud, zonder afrekening. 
038_00	38)  In die tijd riep Zacharias zijn Heer aan, zeggende: “O, mijn Heer! Geef mij van U een goed nageslacht. U bent waarlijk de Alhorende van de oproep.” 
039_00	39)  Toen hij in zijn gebedskamer in gebed stond riepen de Engelen hem, zeggende: “Allah geeft jou het goede bericht van (de geboorte van) Yahya (Johannes), die Allah’s woord zal vervullen en hij (d.w.z. Isa, zoon van Maryam) zal edel, kuis en een profeet onder de rechtvaardigen zijn.” 
040_00	40)  Hij zei: “O, mijn Heer! Hoe kan ik een zoon verwekken, terwijl ik een hele oude man ben en mijn vrouw onvruchtbaar is? Allah zei: “Zo doet Allah wat Hij wil.” 
041_00	41)  Hij zei: “O, mijn Heer! Geef mij een teken.” Allah zei: “Jouw teken is dat je gedurende drie dagen niet tegen de mensen spreekt, behalve door gebaren. En gedenk jouw Heer veel en verheerlijk (Hem) in de avond en in de ochtend.” 
042_00	42)  En toen de engelen zeiden: “O, Maryam! Waarlijk, Allah heeft jou uitgekozen, en je gereinigt en heeft jou boven alle vrouwen van de werelden uitverkoren. 
043_00	43)  O, Maryam! “Onderwerp jezelf met gehoorzaamheid aan jouw Heer, kniel neer en buig je met de buigenden.” 
044_00	44)  Dit zijn berichten over het onzichtbare die Wij aan (O Mohammed) openbaren. Jij was niet bij hen toen zij door hun pennen te werpen verlootten wie van hen de zorg voor Maryam zou hebben, noch was jij bij hen toen zij redetwistten. 
045_00	45)  (O Mohammed, gedenk) toen de Engelen zeiden: “O, Maryam! Waarlijk, Allah brengt jou de blijde tijding (van een zoon op basis) van Zijn woord (‘Koen!’ –‘ Wees!’). Zijn naam zal ‘Al-Mesieh ‘Iesa – Jezus de Messias’ zijn, zoon van Maryam. In deze wereld en in het Hiernamaals, is hij een man van eer en hij zal tot hen horen die in Allah’s nabijheid zijn.” 
046_00	46)  Hij zal vanuit de wieg en als volwassene tot de mensen spreken, en hij zal één van de rechtvaardigen zijn. 
047_00	47)  Zij zei: “O mijn Heer! Hoe kan ik een kind krijgen als geen man mij heeft aangeraakt.” Hij zei: “Zo is het, want Allah schept wat Hij wil. Als Hij tot iets besloten heeft, zegt Hij slechts: “Wees!” En het is. 
048_00	48)  En Hij zal hem (Isa-d.w.z. Jezus) het Boek en de Wijsheid, (en) de Thora en de Indjiel (Bijbel) onderwijzen. 
049_00	49)  En Hij zal hem (Isa) tot Boodschapper van de Kinderen van Israël maken (zeggende): “Ik ben tot jullie gekomen met een Teken van jullie Heer, en ik maak voor jullie iets uit de klei, gelijkende op de vorm van een vogel en ik blaas daarin en het zal met Allah’s toestemming een vogel zijn. En ik genees degene die blind geboren is en de melaatse en ik breng de doden met Allah’s toestemming tot leven. En ik vertel jullie wat jullie eten en wat jullie in jullie huizen bewaren. Zeker, daarin is een Teken voor jullie, als jullie geloven. 
050_00	50)  En ik ben gekomen om te bevestigen wat voor mij was van de Thora en om voor jullie een deel wettig te maken wat verboden was, en ik ben tot jullie gekomen met een Bewijs van jullie Heer. Vrees Allah dus en gehoorzaam mij. 
051_00	51)  Waarlijk! Allah is mijn Heer en jullie Heer, aanbid Hem dus (alleen). Dit is het rechte Pad. 
052_00	52)  Toen Isa hun ongeloof ontdekte, zei hij: “Wie zullen mijn helpers zijn in de zaak van Allah?” De apostelen zeiden: “Wij zijn de helpers van Allah; wij geloven in Allah en getuigen dat wij moslims zijn. 
053_00	53)  Onze Heer! Wij geloven in wat U neer heeft gezonden en wij volgen de Boodschapper (Isa): schrijf ons onder hen die getuigen. 
054_00	54)  En zij (de ongelovigen) smeden een complot om hem te doden en Allah heeft ook een plan gesmeed. En Allah is de beste plannenmaker. 
055_00	55)  En (gedenk) toen Allah zei: “O Isa! Ik zal je tot Mij nemen en tot Mij opheffen en je reinigen van degenen die ongelovig zijn, en Ik zal degenen die jou volgen boven degenen die ongelovig zijn stellen, tot de Dag der Opstanding. Dan zullen jullie tot Mij terugkeren en Ik zal daarna tussen jullie oordelen over de zaken waarover jullie van mening verschillen. 
056_00	56)  En wat de ongelovigen betreft: hen zal ik op deze wereld en in het Hiernamaals streng straffen en zij zullen geen helpers hebben. 
057_00	57)  En wat degenen betreft die gelovig zijn en goede daden verrichten: Allah zal hun volle beloning toekennen. En Allah houdt niet van de onrechtvaardigen. 
058_00	58)  Dit dragen Wij jou voor van de Verzen en de wijze Vermaning. 
059_00	59)  Waarlijk, (de schepping van) ‘Isa is bij Allah zoals (de schepping van) Adam. Hij schiep hem uit aarde, vervolgens beval (Hij) hem: “Wees!” En hij was. 
060_00	60) . (Dit is) de waarheid van jullie Heer, wees niet één van degenen die twijfelen. 
061_00	61)  Iedereen die met jou (O Mohammed) redetwist over hem (Isa) na (al deze) kennis die tot jullie is gekomen, zeg: “Kom, laten wij onze zonen en jullie zonen, onze vrouwen en jullie vrouwen, onszelf en julliezelf bij elkaar roepen – laat ons daarna vurig bidden en de vloek van Allah roepen over degenen die liegen.” 
062_00	62)  Waarlijk! Dit is de ware geschiedenis en er is geen god dan Allah.. En zeker, Allah is de Almachtige, de Alwijze. 
063_00	63)  En als zij zich afkeren, dan zeker, is Allah zich bewust van degenen die ellende veroorzaken. 
064_00	64)  Zeg: “O Mensen van het Boek, kom tot een gelijkluidend woord dat tussen ons en jullie: dat wij geen ander aanbidden dan Allah en dat wij Hem geen deelgenoten toekennen. En dat wij elkaar niet als heren naast Allah plaatsen.” Als zij zich dan afkeren, zeg dan: “Wees getuigen dat wij moslims zijn.” 
065_00	65)  O, mensen van het Boek, waarom redetwisten jullie over Ibrahim, want de Thora en de Indjiel werden pas na hem geopenbaard. Hebben jullie geen verstand? 
066_00	66)  Waarlijk, jullie zijn degenen die geredetwist hebben over datgene waarover jullie kennis hebben. Waarom redetwistten jullie niet over hetgeen, waarover jullie geen kennis hebben? Allah weet het en jullie weten het niet. 
067_00	67)  Ibrahim was geen Jood, noch een Christen, maar hij was een ware moslim (Hanifan) – en hij behoorde niet tot de afgodendienaren. 
068_00	68)  Waarlijk, de mensen Ibrahim het meest nabij komen, zijn degenen die hem en deze Profeet (Mohammed) volgen. En Allah is de beschermer van de gelovigen. 
069_00	69)  Een deel van de mensen van het Boek zou jullie willen doen dwalen. Maar zij kunnen niemand laten dwalen behalve zichzelf en zij beseffen het niet. 
070_00	70)  O, mensen van het Boek: “Waarom verwerpen jullie deze Tekenen van Allah, terwijl jullie getuigen? 
071_00	71)  O, mensen van het Boek: ”Waarom vermengen jullie de waarheid met de leugen en bedekken jullie de Waarheid, terwijl jullie die kennen?” 
072_00	72)  En een gedeelte van de mensen van het Boek zegt: “(doe alsof je) Geloof in wat er aan degenen die geloven aan het begin van de dag geopenbaard is en verwerp het aan het einde van de dag, hopelijk zullen zij terugkeren. (naar de ongelovigen) 
073_00	73)  En geloof alleen degene die jouw religie volgt.” Zeg: “Waarlijk! De juiste Leiding is de Leiding van Allah” en geloof niet dat iemand kan ontvangen van wat jij hebt ontvangen, of dat zij tegen jullie bij jullie Heer twistten. Zeg: “ Genade is in de hand van Allah; Hij geeft aan wie Hij wil. En Allah is Milddadig, Alwetend. 
074_00	74)  Hij kiest voor Zijn genade wie Hij wil en Allah is de Eigenaar van een grote Genade. 
075_00	75)  Onder de mensen van het Boek is er iemand die, als je hem een schat toevertrouwt, bereid is het terug te geven. En onder hen is iemand, die een enkele toevertrouwde zilveren munt niet teruggeeft, tenzij je er op aandringt, omdat zij zeggen: “Wij zijn niet verantwoordelijk voor de zaak van de analfabeten. En zij vertellen over Allah leugens terwijl zij dat weten. 
076_00	76)  Welzeker, iedereen die zijn belofte vervult en (Allah) vreest; waarlijk, Allah houdt van degenen die godvrezend zijn. 
077_00	77)  Waarlijk, degenen die een geringe prijs (het wereldse) in ruil nemen voor hun verbond met Allah en voor hun eed, zullen geen aandeel hebben in het Hiernamaals. En Allah zal niet tot hen spreken of naar hen kijken op de Dag der Opstanding, noch zal Hij hen reinigen en zij zullen een pijnlijke bestraffing hebben. 
078_00	78)  En waarlijk, onder hen is een deel die het Boek met hun tongen verdraaien, zodat jullie wellicht denken dat het bij het Boek hoort, maar het niet bij het Boek hoort. En zij zeggen: “Dit is van Allah,” maar het is niet van Allah en zij vertellen een leugen over Allah, terwijl zij dat weten. 
079_00	79)  Het past de mens niet dat Allah hem het Boek en de Kennis en begrip van de wetten en het Profeetschap heeft gegeven (mogelijk) om tegen de mensen te zeggen: “Wees aanbidders voor mij in plaats van (voor) Allah.” In tegendeel (hij zou zeggen): “Wees Rabbijnen doordat jullie het Boek onderwijzen en doordat jullie die bestuderen. 
080_00	80)  En Hij beveelt jullie niet de Engelen en de Profeten als Heren te nemen. Zou hij jullie bevelen ongelovig te zijn, nadat jullie je aan Allah’s wil onderworpen hebben? 
081_00	81)  En (gedenk) toen Allah een overeenkomst aanging met de Profeten, zeggende: “Neem alles wat Ik jullie heb gegeven van het Boek en begrip van de Wetten van Allah en daarna zal er een Boodschapper tot jullie komen, ter bevestiging van hetgeen wat bij jullie is, jullie zullen zeker in hem geloven en hem zeker helpen.” Allah zei: “Gaan jullie hiermee akkoord en zullen jullie je aan Mijn verbond houden?” Zij zeiden: “Wij gaan akkoord.” Hij zei: “Getuig dan en Ik ben onder degenen die (hiervan) getuigen.” 
082_00	82)  Iedereen die zich daarna afwenden, zij zijn de verdorvenen. 
083_00	83)  Zoeken zij dan iets anders dan de religie van Allah, terwijl alle schepselen in de hemelen en op aarde zijn zich vrijwillig of onvrijwillig aan Hem hebben overgegeven? En tot Hem zullen zij allen terugkeren. 
084_00	84)  Zeg: “Wij geloven in Allah en wat er tot ons is neergezonden en in wat er aan Ibrahim, Ismaël, Isaac, Yacoeb en de zonen van Yacoeb is neergezonden en in wat er aan Mozes, Isa en de Profeten van hun Heer is gegeven. Wij maken geen onderscheid tussen hen en voor Hem onderwerpen wij ons. 
085_00	85)  En wie er een andere godsdienst dan de islam zoekt, het zal nooit van hen geaccepteerd worden en in het Hiernamaals zal hij één van de verliezers (in de Hel) zijn. 
086_00	86)  Hoe zal Allah een volk leiden dat ongelovig geworden is na geloofd te hebben en nadat zij getuigden dat de Boodschapper oprecht was en nadat er duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren. En Allah leidt het onrechtvaardige volk niet. 
087_00	87)  Zij zijn degenen wiens beloning is dat op hen de vloek van Allah, de Engelen en de gehele mensheid rust. 
088_00	88)  Zij zullen daarin verblijven. Noch zal hun bestraffing verlicht worden noch zal het vertraagd of uitgesteld worden. 
089_00	89)  Behalve voor degenen die hierna berouw hebben en goede daden verrichten. Waarlijk, Allah is de Vergevingsgezinde, de Genadevolle. 
090_00	90)  Waarlijk, degenen die ongelovig zijn geworden, nadat zij geloofd hebben en dan hun ongeloof laten toenemen: hun berouw zal nooit geaccepteerd worden. En zij zijn het die dwalen. 
091_00	91)  Waarlijk, degenen die ongelovig zijn en sterven terwijl zij ongelovig zijn: daarvan zal de (hele) aarde vol goud niet van worden geaccepteerd als zij dit als een losprijs zouden aannemen.Voor hen is er een pijnlijke bestraffing en zij hebben geen helpers. 
092_00	92)  Jullie zullen de vroomheid niet bereiken totdat jullie van wat jullie liefhebben bijdragen geven. En wat jullie ook van iets bijdragen: voorwaar, Allah is daarover Alwetend. ۞
093_00	93)  Al het voedsel was voor de Kinderen van Israël wettig, behalve wat Israël onwettig voor zichzelf had gemaakt, voordat de Thora geopenbaard was. Zeg: “Breng de Thora hier en reciteer het, als jullie waarachtig zijn.” 
094_00	94)  Dan zal iedereen die daarna een leugen over Allah verzint, zeker tot de onrechtvaardigen behoren. 
095_00	95)  Zeg: “Allah heeft de waarheid gesproken; volg dus de godsdienst van Ibrahim. Hij aanbad alleen Allah en hij behoorde niet tot de afgodendienaren. 
096_00	96)  Waarlijk, het eerste Huis dat voor de mensheid werd aangewezen, is dat in het gezegende Bakka (Mekka), als leiding voor de werelden. 
097_00	97)  Daarin zijn duidelijke Tekenen (bijvoorbeeld) de plaats van Ibrahim. Wie daar ook binnengaat, is veilig. En de Haddj naar het Huis is door Allah aan de mensen opgelegd, voor degenen die het zich kunnen veroorloven. En degene die ongelovig is (in Allah of Zijn bevel omtrent de Haddj), (moet beseffen) dat Allah geen behoefte heeft aan de werelden (de mensen, de Djinn en de Engelen). 
098_00	98)  Zeg: “O, mensen van het Boek. Waarom verwerpen jullie de Tekenen van Allah, terwijl Allah Getuige is van alles wat jullie doen?” 
099_00	99)  Zeg: “O mensen van het Boek. Waarom houden jullie de mensen af van het (rechte) Pad van Allah en wensen jullie het krom te maken, terwijl jullie (zelf) getuigen? En Allah is zich bewust van wat jullie doen.” 
100_00	100)  O, jullie die geloven! Als jullie een groep gehoorzamen van degenen aan wie het Boek gegeven is: zij zullen jullie (zeker) tot ongeloof doen terugkeren, nadat jullie geloofd hebben! 
101_00	101)  En hoe kunnen jullie ongelovig zijn, terwijl de Verzen van Allah aan jullie gereciteerd worden en Zijn Boodschapper onder jullie is? En iedereen die zich ferm aan Allah vasthoudt, wordt zeker naar het rechte Pad geleid. 
102_00	102)  O jullie die geloven! Vrees Allah zoals Hij gevreesd behoort te worden en sterf niet, behalve als oprechte moslims (in volledige onderwerping aan Allah’s éénheid). 
103_00	103)  En houdt jullie allen (stevig) vast aan het (godsdienstige) touw van Allah (Koran & Soennah), en laat er geen verdeeldheid onder jullie heersen (nadat de islam jullie heeft bereikt). Gedenk Allah’s gunst, want jullie waren vijanden en Hij heeft jullie harten met elkaar verenigd, zodat jullie door Zijn genade broeders werden, en jullie waren op de rand van de afgrond van het Vuur en Hij heeft jullie daarvan gered. Dus Allah heeft jullie Zijn tekenen duidelijk gemaakt, dat jullie geleid mogen worden. 
104_00	104)  Laat er uit jullie een groep mensen opstaan die tot goedheid aanspoort en tot rechtvaardigheid maant en het verwerpelijke verbiedt. En dat zijn degenen die zullen slagen. 
105_00	105)  En wees niet zoals degenen die (onderling) verdeeld zijn en met elkaar van mening verschillen, nadat er duidelijke Bewijzen tot hen zijn gekomen. Voor hen is er een vreselijke bestraffing. 
106_00	106)  Op de Dag zullen er sommige gezichten wit worden en andere gezichten zwart worden. Tegen degenen wiens gezichten zwart worden (zal gezegd worden): “Hebben jullie het geloof verworpen nadat jullie ertoe zijn over gegaan? Proef dan de bestraffing voor het verwerpen van het geloof.” 
107_00	107)  En voor degenen wiens gezichten wit worden, zij zullen in Allah’s Genade verkeren en daarin zullen zij voor altijd verblijven. 
108_00	108)  Dit zijn de Verzen van Allah: “Wij reciteren ze voor jou in Waarheid en Allah wil geen onrechtvaardigheid voor de werelden.” 
109_00	109)  En aan Allah behoort alles wat in de hemelen en de aarde is. En alle zaken keren terug tot Allah. 
110_00	110)  Jullie (moslims) zijn het beste volk wat ooit onder de mensheid verscheen, jullie bevelen het goede aan en verbieden het verwerpelijke en jullie geloven in Allah. En hadden de mensen van het Boek geloofd, dan zou dat beter voor hen geweest zijn, onder hen zijn er die geloofd hebben maar de meesten zijn verdorvenen. 
111_00	111)  Zij zullen jullie geen kwaad doen, behalve een kleine ergernis en als zij tegen jullie vechten, zullen zij jullie de rug toekeren, daarna zullen zij niet geholpen worden. 
112_00	112)  Schande wordt over hen uitgeworpen, waar zij ook zijn, behalve als zij een verbond met Allah en een verbond met andere mensen hadden. Zij hebben over zichzelf de toorn van Allah afgeroepen en zij werden met vernedering geslagen. Dit is omdat zij ongelovig waren in de Tekenen van Allah en de Profeten onrechtvaardig gedood hebben. Dit was omdat zij ongehoorzaam waren en de grenzen overtraden die Allah gesteld heeft. 
113_00	113)  Zij zijn niet allen gelijk; een deel van de mensen van het Boek is rechtvaardig, zij reciteren de Verzen van Allah in de uren van de nacht en knielen neer in gebed. 
114_00	114)  Zij geloven in Allah en de Laatste Dag, zij roepen op tot het goede en verbieden het verwerpelijke en zij haasten zich om de goede werken te verrichten; en zij zijn onder de rechtvaardigen. 
115_00	115)  En van het goede wat zij doen zal er niets verworpen worden, want Allah kent degenen die godvrezend zijn goed. 
116_00	116)  Degenen die het geloof verwerpen, voor hen zullen noch hun eigendommen, noch hun nageslacht bij Allah op geen enkele manier baten. Zij zijn de bewoners van het Vuur, daarin zullen zij verblijven. 
117_00	117)  De gelijkenis van wat zij in deze wereld besteden is als die van de wind, die een hevige kou meenam en de oogst trof van een volk wat zichzelf kwaad heeft aangedaan en die (oogst) vernielde. Allah doet hen geen kwaad, maar zij doen zichzelf kwaad. 
118_00	118)  O, jullie die geloven! Neem niet degenen die buiten jullie godsdienst staan tot boezemvrienden want zij zullen niet stoppen met pogingen om jullie kwaad te doen. Zij wensen slechts dat jullie lijden. Haat is al uit hun monden gekomen, maar wat hun harten verbergen is veel erger. Zeker, Wij hebben de Tekenen voor jullie duidelijk gemaakt, als jullie (maar) begrijpen. 
119_00	119)  Zie! Jullie zijn degenen die van hen houden, maar zij houden niet van jullie, en jullie geloven in het gehele Boek. En als zij jullie ontmoeten, zeggen zij: “Wij geloven”. Maar als zij alleen zijn, bijten zij op hun vingertoppen in woede voor jullie. Zeg: “Sterf in jullie woede.” Zeker, Allah weet wat in de harten is.” 
120_00	120)  Als jullie iets goeds overkomt, hebben zij daar verdriet over, maar als jullie iets kwaads overkomt, verheugen zij zich daar over. Maar als jullie geduldig blijven en godvrezend worden, kan het geringste kwaad jullie niet treffen. Waarlijk, Allah omringt alles wat zij doen. 
121_00	121)  En (gedenk) wanneer jij (O Mohammed) je huis in de ochtend verliet om de gelovigen hun plaats voor het gevecht te wijzen. En Allah is Alhorend, Alwetend. 
122_00	122)  Toen twee groepen van jullie naar lafheid neigden, was Allah hun beschermer. En in Allah moeten de gelovigen hun vertrouwen leggen. 
123_00	123)  En Allah heeft jullie al in Badr overwinnaars gemaakt, toen jullie een zwak leger waren. Vrees Allah dus diep en dat jullie dankbaar mogen zijn. 
124_00	124)  (Gedenk) toen jij tegen de gelovigen zei: “Is het voor jullie niet voldoende dat jullie Heer jullie helpt met drieduizend neergezonden Engelen?” 
125_00	125)  “Ja, als jullie geduldig blijven en vroom en de vijand op jullie af komt stormen, zal jullie Heer jullie helpen met vijfduizend neergezonden Engelen.” 
126_00	126)  Allah heeft jullie alleen maar goed nieuws willen geven en jullie harten daarmee gerust willen stellen. De overwinning wordt slechts met Allah’s verlof behaald (en niet zozeer door een troepenovermacht); want Hij is de Almachtige, de Alwijze. 
127_00	127)  Dat Hij een deel van degenen die ongelovig zijn kon afsnijden, of hen aan schande blootstellen zodat zij onverrichterzake terugkeren. 
128_00	128)  Niet aan jou, maar aan Allah is de beslissing. Of Hij hen genadig is om hen (te vergeven) of te bestraffen, waarlijk, zij zijn de onrechtvaardigen. 
129_00	129)  En aan Allah behoort alles wat in de hemelen en wat op aarde is. Hij vergeeft wie Hij wil en straft wie Hij wil. En Allah is de Genadevolle, de Barmhartige. 
130_00	130)  O jullie die geloven! Neem geen rente, daar (deze) aanleiding geeft tot eindeloze vermeerdering (van bezit) en vrees Allah, hopelijk zullen jullie welslagen! 
131_00	131)  En vrees het Vuur wat voor de ongelovigen is voorbereid. 
132_00	132)  En gehoorzaam Allah en de Boodschapper en dat jullie genade moge verkrijgen. 
133_00	133)  Wedijver met elkaar in het vragen om vergiffenis van jullie Heer en om het Paradijs, dat zo wijd is als de hemelen en de aarde, bereid voor de godvrezenden. 
134_00	134)  Degenen die in voorspoed en tegenspoed besteden, die de woede onderdrukken en die de mensen vergeven, waarlijk, Allah houdt van degenen die het goede doen. 
135_00	135)  En degenen die, als zij een zedeloosheid begaan hebben, of zichzelf kwaad hebben aangedaan, daarna Allah gedenken en om vergeving voor hun zonden vragen – en wie kan zonden vergeven behalve Allah? En zij volharden niet in wat zij deden, terwijl zij (het) weten. 
136_00	136)  Hiervoor is de beloning vergeving van hun Heer en Tuinen (het Paradijs) waar rivieren onderdoor stromen, waarin zij voor altijd zullen verblijven. Hoe uitmuntend is de beloning voor degenen die goede daden verrichten in overeenstemming met de geboden van Allah. 
137_00	137)  Er zijn er waarlijk vόόr jullie geweest die op de (voor Allah) gebruikelijke wijze behandeld werden; reis dus over de aarde en zie wat het einde van de ongelovigen is geweest. 
138_00	138)  Dit is een duidelijke uitspraak voor de mensheid, een leiding en een aanwijzing voor degenen die godvrezend zijn. 
139_00	139)  Verzwak niet (in jullie strijd tegen de ongelovigen) en treur niet (over het voorval te Oehoed want) jullie zullen (hen) zeker overwinnen, indien jullie (oprechte) gelovigen zijn. 
140_00	140)  Als jullie gewond raken (Slag bij Oehoed), wees er dan zeker van dat een zelfde wond de (ongelovigen) word toegebracht (Slag bij Badr). En zo verlopen de dagen, die Wij aan de mens bij toerbeurt geven, opdat Allah de gelovigen moge testen (in hun oprechtheid), en jullie moge begunstigen met het martelaarschap. En Allah houdt niet van de onrechtplegers. 
141_00	141)  En dat Allah de gelovigen moge zuiveren (van hun begane zonden) , en de ongelovigen moge vernietigen. 
142_00	142)  Denken jullie dat jullie het Paradijs zullen binnentreden, voordat Allah jullie heeft getest: (zowel) degenen die (voor Zijn zaak) hebben gestreden, als degenen die geduldig bleven (in tijden van ontbering)? 
143_00	143)  Jullie hebben naar de dood verlangd, voordat jullie hem (de dood) tegenkwamen. En waarlijk, jullie hebben hem gezien en jullie waren getuigen. 
144_00	144)  Mohammed is niet meer dan een Boodschapper en voor hem zijn zeker (vele) Boodschappers overleden. Als hij sterft of gedood wordt, zullen jullie dan op jullie stappen terugkeren? (terugvallen in ongeloof) En degenen die op zijn stappen terugkeert, zal nog de minste schade aan Allah toebrengen. En Allah zal de dankbaren belonen. 
145_00	145)  En geen mens kan sterven behalve met Allah’s toestemming en op de aangewezen tijd. En iedereen die in deze wereld een beloning wenst, Wij zullen hem dat geven; en iedereen die een beloning van het Hiernamaals wenst, zullen Wij dat geven. En Wij zullen de dankbaren belonen. 
146_00	146)  En vele Profeten vochten en met hen (vochten) grote groepen van religieus geleerden mannen. Maar zij verloren nooit de moed door datgene wat hen op Allah’s Pad overkwam, noch verzwakten of vernederden zij zichzelf. En Allah houdt van de geduldigen. 
147_00	147)  En zij zeiden niets anders dan: “Onze Heer! Vergeef ons onze zonden en onze overdrijvingen met betrekking tot onze zaak, maak ons standvastig en geef ons de overwinning over het ongelovige volk.” 
148_00	148)  Dus gaf Allah hun de beloning van deze wereld en een uitmuntende beloning in het Hiernamaals. En Allah houdt van de weldoeners. 
149_00	149)  O, jullie die geloven! Als jullie de ongelovigen gehoorzamen, zullen zij jullie doen omkeren en jullie keren je als verliezers van het geloof af. 
150_00	150)  Nee, Allah is jullie Beschermer en Hij is de Beste der Helpers. 
151_00	151)  Wij zullen angst veroorzaken in de harten van de ongelovigen, omdat zij anderen in de aanbidding tot Allah hebben verenigd, hiervoor heeft Hij hen geen gezag neergezonden Hun verblijfplaats is het Vuur en hoe slecht is de verblijfplaats van de onrechtvaardigen! 
152_00	152)  En Allah heeft zeer zeker Zijn belofte (van hulp) tegenover jullie waargemaakt, zodat jullie hen (jullie vijanden) hebben kunnen doden met Zijn toestemming. Totdat jullie (door zwakheid en liefde voor het wereldse) de moed zijn gaan verliezen en over het (doorslaggevende) bevel (om op de berg te blijven) gingen discussiëren en (vervolgens) ongehoorzaam waren (aan dit Profetisch bevel), nadat Hij jullie (de beloofde hulp) heeft laten zien, waar jullie zo op gebrand waren. Onder jullie zijn er (dienaren) die van deze wereld houden (ten koste van de gehoorzaamheid), en onder jullie zijn er die (ondanks hun rechtmatig deel van de buit) van het Hiernamaals houden. En zodra hun (omsingeling jullie te benauwd werd) liet Hij jullie (in wanorde van het strijdtoneel) vluchten, waardoor Hij jullie heeft mogen testen (op jullie oprechtheid en geduld). Maar voorzeker, Hij vergaf jullie (en stelde jullie zelfs veilig van de totale afslachting) want Allah is de (ware) gelovigen gunstig gezind (en dus altijd bereid om hen te vergeven). 
153_00	153)  (En gedenk) Toen jullie wegrenden zonder maar op iemand een blik te werpen en de Boodschapper jullie van verre nariep. Daar gaf Allah jullie het ene leed na het andere, om jullie te onderwijzen niet bedroefd te zijn over wat voorbij is, noch voor datgene wat jullie overkomen is. En Allah is zich welbewust van wat jullie doen. 
154_00	154)  Na de moeilijkheden stuurde Hij een vreedzame sluimer over jullie neder. De sluimer heeft een deel van jullie getroffen terwijl een ander deel aan zichzelf dacht en verkeerde gedachten over Allah hadden – de gedachten van de onwetendheid. Zij zeiden: “Treft deze zaak ons ook?” Zeg (O Mohammed): “Waarlijk, deze zaak behoort geheel aan Allah toe.” Zij verbergen in hun zielen wat zij niet aan jou durven te openbaren, zij zeggen: “Als wij iets met deze zaak te maken hadden dan zou niemand van ons hier gedood worden.” (O Mohammed), zeg: “Zelfs als jullie (huichelaars) in jullie huizen waren gebleven, dan nog zouden degenen (de achterblijvers) voor wie de dood bepaald was naar hun rustplaatsen vertrokken zijn – al was het in hun ‘veilige’ slaapverblijven.” Opdat Allah moge testen wat in jullie harten is en om te verwijderen wat in jullie harten is en Allah is Alwetend wat in jullie harten is. 
155_00	155)  Degenen van jullie die zich omkeerden op de dag dat de twee legers elkaar ontmoetten: voorwaar, Sheitan was degene die ervoor zorgde dat zij afgleden vanwege de zonden die zij gepleegd hadden. Maar Allah heeft hen waarlijk vergeven. Zeker, Allah is de Vergevingsgezinde, de Genadevolle. 
156_00	156)  O, jullie die geloven! Wees niet zoals degenen die ongelovig zijn en die over hun broeders zeggen, wanneer deze over de aarde reizen of voor een gevecht erop uit trekken: “Als zij bij ons gebleven waren, dan waren zij niet gestorven of gedood. Opdat Allah het tot reden van spijt in hun harten maakt. Het is Allah Die het leven geeft en de dood veroorzaakt. En Allah is Alziende over wat jullie doen. 
157_00	157)  En als jullie gedood worden op de weg van Allah, of sterven: dan zijn vergeving en genade van Allah veel beter dan alles wat zij verzamelen. 
158_00	158)  En als jullie sterven of als jullie gedood worden: waarlijk, tot Allah zullen jullie allen verzameld worden. 
159_00	159)  En door de Genade van Allah ging jij vriendelijk (en liefdevol) met hen om. (Maar) als je streng en hardvochtig tegen hen was geweest, dan hadden zij zich (ongetwijfeld in groepjes) van je afgekeerd. Vergeef hen dus (hun fouten op basis van dit verheven karakter) en vraag (Allah vervolgens om) vergiffenis voor hen zodat je hen kunt raadplegen bij het nemen van beslissingen. En als je een besluit hebt genomen, stel dan je vertrouwen in Allah. (Want) voorzeker, Allah houdt van degenen die (onbeperkt) vertrouwen hebben (in Hem alléén). 
160_00	160)  Als Allah jullie helpt, kan niemand jullie overwinnen en als Hij jullie aan jullie lot overlaat, wie is er na Hem die jullie kan helpen? En (alleen) in Allah hebben de gelovigen hun vertrouwen. 
161_00	161)  Geen enkele Profeet mag –onwettig- een deel van de oorlogsbuit nemen en iedereen die zijn metgezellen bedriegt als het over de oorlogsbuit gaat, zal op de Dag der Opstanding datgene wat hij nam, meebrengen. Dan zal iedere ziel vergoed krijgen wat hij verricht heeft en zij zullen niet onrechtvaardig behandeld worden. 
162_00	162)  Is dan degene die de tevredenheid van Allah volgt, gelijk aan degene die de toorn van Allah over zichzelf uitroept – en wiens verblijfplaats de Hel is? En dat is zeker de slechtste bestemming! 
163_00	163)  Zij hebben bij Allah (verschillende) graden en Allah is de Alziende over wat zij doen. 
164_00	164)  Voorzeker, Allah heeft de gelovigen een grote gunst gegeven toen Hij tot hen een Boodschapper uit hun midden stuurde die hun Zijn verzen reciteerde, hen reinigde en hen het Boek en de Wijsheid onderwees, terwijl zij hiervoor in onwetendheid verkeerden. 
165_00	165)  (Wat scheelt jullie?) Als een enkele ramp jullie treft, terwijl jullie (jullie vijanden) met een dubbele ramp treffen, zeggen jullie: “Waar vandaan kwam dit tot ons?” Zeg: “Het komt van jullie zelf.” En Allah heeft macht over alle zaken. 
166_00	166)  En het lijden op de dag toen de twee legers elkaar troffen, kwam met de toestemming van Allah, opdat Hij de gelovigen moge testen. 
167_00	167)  En opdat Hij de hypocrieten moge testen, en tegen hen werd gezegd: “Kom, vecht voor de zaak van Allah of verdedig jullie zelf (tenminste).” Zij zeiden: “Als we geweten hadden dat er gevochten zou worden, dan waren we je zeker gevolgd.” Op die dag stonden zij dichter bij het ongeloof dan bij het geloof, met hun mond zeggend wat niet in hun harten was. En Allah heeft alle kennis over datgene wat zij verbergen. 
168_00	168)  (Zij zijn) degenen die over hun vermoorde broeder zeggen terwijl zij (thuis) zaten: “Als zij maar naar ons geluisterd hadden, dan waren zij niet gedood.” Zeg: “Weer de dood van jullie zelf af, als jullie de waarheid spreken.” 
169_00	169)  Denk maar niet dat degenen die om het leven kwamen op het Pad van Allah (omwille van hun godsdienst), daadwerkelijk zijn gestorven. Zeker niet! Hun zielen zijn springlevend bij hun Heer en zij worden voorzien (van hemelse vruchten). 
170_00	170)  Zij verheugen zich met wat Allah voor hen voorzien heeft van Zijn overvloed. En zij zijn verheugd over degenen die zich nog niet bij hen hebben gevoegd, maar achter zijn gebleven, dat zij geen vrees zullen hebben, noch dat zij bedroefd zullen zijn. 
171_00	171)  Zij verheugen zich in de gratie en de overvloed van Allah en dat Allah de beloning voor de gelovigen niet verspilt. 
172_00	172)  Degenen die (de oproep van) Allah en de Boodschapper beantwoordden nadat zij gewond zijn geraakt; voor degenen die goede daden verrichten en Allah vrezen is er een grote beloning. 
173_00	173)  Degenen (hypocrieten) die tegen de mensen zeggen: “Waarlijk, de mensen hebben zich tegen jullie verzameld, vrees hen daarom.” Maar het deed hen (slechts) vermeerderen in het geloof en zij zeiden: “Allah (alleen) is ons voldoende en Hij is de beste Beschermer.” 
174_00	174)  Dus kwamen ze met gratie en overvloed van Allah terug. Geen kwaad was hen gedaan en zij volgden het genoegen van Allah. En Allah is de Eigenaar van een grote overvloed. 
175_00	175)  Het is slechts Satan die jullie vrees inboezemt met zijn ‘awliyaa’ (dit zijn niet alleen zijn trawanten en handlangers maar ook de polytheïsten en ongelovigen). Dus vrees hen niet (want dat leidt tot overtreding van Mijn geboden), maar vrees (alléen) Mij als jullie (ware) gelovigen zijn. 
176_00	176)  En laat degenen die zich in haast tot het ongeloof wenden, jou (O Mohammed) niet bedroeven; zij zullen Allah niet de minste schade kunnen berokkenen. En het is Allah’s wil, dat Hij ze geen deel in het Hiernamaals geeft. Voor hen is er een grote bestraffing. 
177_00	177)  Waarlijk degenen die het ongeloof tegen de prijs van het geloof kopen, kunnen Allah niet het minste kwaad doen. Voor hen is er een pijnlijke bestraffing. 
178_00	178)  En laat de ongelovigen niet denken dat Ons uitstel van hun bestraffing goed voor hen is. Wij stellen de bestraffing slechts uit opdat hun zonden zullen toenemen. En voor hen is er een vernederende bestraffing. 
179_00	179)  En Allah zal de gelovigen niet in deze (gemengde) toestand laten waarin jullie nu verkeren, totdat Hij de goeden (en de oprechte gelovigen) van de slechten (en de huichelaars) heeft onderscheiden. Noch zal Allah jullie op de hoogte brengen van het onwaarneembare, maar Allah kiest tot Zijn Boodschappers wie Hij wil. Geloof dus in Allah en Zijn Boodschappers. En als jullie geloven en Allah vrezen, dan is er voor jullie een grote beloning. 
180_00	180)  En laat degenen die begerig achterhouden wat Allah hen van Zijn overvloed heeft gegeven, niet denken dat dit goed voor hen is. Nee, het is slecht voor hen. De dingen die zij begerig achterhouden zullen aan hun nekken vastgebonden worden als een ketting op de Dag der Opstanding. En aan Allah behoort de erfenis van de hemelen en de aarde, en Allah is zich welbewust van alles wat jullie doen. 
181_00	181)  Waarlijk, Allah heeft de uitspraak van degenen (Joden) gehoord die zeggen: “Waarlijk Allah is arm en wij zijn rijk!”. Wij zullen noteren wat zij zeggen en ook het het onrechtmatig doden van de Profeten en Wij zullen (tegen hen) zeggen: “Jullie kunnen de bestraffing van het brandende (vuur) proeven.” 
182_00	182)  Dat is voor het (slechte) wat jullie handen deden. En zeker, Allah is nooit onrechtvaardig voor Zijn dienaren. 
183_00	183)  (Hetzelfde zijn) degenen (Joden) die zeggen: “Waarlijk, Allah heeft ons opgedragen om in geen enkele Boodschapper te geloven tenzij hij ons een offer brengt dat door het vuur (uit de hemel) verzwolgen wordt.” Zeg (O Mohammed): “Waarlijk, vόόr mij kwamen er Boodschappers tot jullie met duidelijke Tekenen en zelfs met datgene waarover jullie spreken; waarom hebben jullie hen gedood als jullie waarachtig zijn?” 
184_00	184)  Als zij jou dan verwerpen, weet dan, dat zij ook Boodschappers verworpen hebben die vόόr jou kwamen met duidelijke tekenen, de geschriften en het Boek van de verlichting. 
185_00	185)  (Het is een universele belofte dat) iedereen (en zonder uitzondering) – (of het nu om een mens, Engel, Djinn of dier gaat) zal de dood (willens of onwillens) proeven. En (omdat niemand onrecht zal worden aangedaan) zullen jullie het (volledige eind)resultaat, (dat aan jullie daden is gekoppeld) pas ondervinden op de Dag der Opstanding. En al wie van het (angstaanjagende en allesverterende) vuur wordt weggehouden en (de begeerlijke tuinen van) het Paradijs wordt toegewezen, zal (met absoluut succes) slagen. (Want het schijnsucces van) het (vergankelijke) wereldse leven is slechts de (kortstondige) genieting van een (verliesgevend) waandenkbeeld. 
186_00	186)  Jullie zullen zeker beproefd worden met jullie welvaart, eigendommen en in jullie persoonlijke situatie. En jullie zullen zeker veel pijnlijke dingen horen van degenen die het boek vόόr jullie hebben gekregen en van degenen die deelgenoten aan Allah toekennen. Maar als jullie volharden in het geduld en godvrezend worden, voorwaar, dat behoort tot de aanbevolen daden. 
187_00	187)  (En gedenk) toen Allah een verbond afsloot met degenen die het Boek was gegeven om het nieuws te verkondigen, Hij zei: “Opdat jullie het aan de mensheid duidelijk zouden maken en opdat jullie het niet zouden verbergen.” Maar zij gooiden het weg achter hun ruggen en verkochten het tegen een ellendige winst! En dat is zeker het slechtste wat zij kochten. 
188_00	188)  Denk niet dat degenen die zich verheugen in wat zij gedaan hebben en er van houden om geprezen te worden voor wat zij niet hebben gedaan, denken jullie maar niet dat zij gered zijn van de bestraffing en voor hen is er een pijnlijke bestraffing. 
189_00	189)  En aan Allah behoort het Koninkrijk van de hemelen en de aarde en Allah heeft macht over alle zaken. 
190_00	190)  Waarlijk! In de schepping van de hemelen en de aarde en in de afwisseling van de nacht en de dag zijn er waarlijk Tekenen voor mensen van begrip. 
191_00	191)  Degenen die Allah gedenken, terwijl zij staan, zitten en liggen op hun zij en diep over de schepping van de hemelen en de aarde nadenken (zeggende): “Onze Heer! U hebt dit alles niet zonder doel geschapen, Glorie zij U. Bescherm ons tegen de bestraffing van het Vuur. 
192_00	192)  Onze Heer! Waarlijk, degenen die U naar het Vuur verwijst, heeft U waarlijk vernederd en nooit zullen de onrechtvaardigen helpers vinden. 
193_00	193)  Onze Heer! Waarlijk, wij hebben de roep van één gehoord, roepend tot het geloof: “Geloof in jullie Heer” en wij hebben geloofd. Onze Heer! Vergeef ons onze zonden en scheld ons onze kwade daden kwijt en laat ons in een toestand van rechtvaardigheid sterven tezamen met degenen die gehoorzaam zijn aan Allah en nauwgezet Zijn bevelen volgen. 
194_00	194)  Onze Heer! Geef ons wat U ons aan Uw Boodschappers beloofd heeft en verneder ons niet op de Dag der Opstanding, want U breekt nooit (Uw) belofte. 
195_00	195)  Dus hun Heer heeft hun (smeekbeden) verhoord (en antwoordde hen): “Nooit zal Ik het toestaan dat (de goede) werken van iemand van jullie verloren zal gaan, of het nu om een man of een vrouw gaat. Jullie komen uit elkaar voort. Zij die emigreren en uit hun huizen zijn gedreven, en zij die vanwege Mijn zaak zijn vervolgd, en zij die vochten en voor Mijn zaak gedood zijn, waarlijk Ik zal hun fouten zeker uitwissen en hen naar de Tuinen verwijzen, waar rivieren onderdoor stromen als een beloning van Allah. En bij Allah zijn de beste beloningen.” 
196_00	196)  Laat niet de vrije afhandeling van de ongelovigen in het land jullie bedriegen. 
197_00	197)  Het is slechts een kort plezier, daarna zal hun uiteindelijke verblijfplaats de Hel zijn, en dat is zeker de slechtste rustplaats. 
198_00	198)  Maar voor degenen die hun Heer vrezen, zijn er Tuinen waar rivieren onderdoor stromen, zij zijn daarin de eeuwig levenden, een ontvangst van Allah. En datgene wat bij Allah is, is het beste voor degenen die Allah gehoorzamen. 
199_00	199)  En er zijn er onder de mensen van het Boek, die zeker in Allah geloven en in wat aan jou geopenbaard is en in wat aan hen geopenbaard is, zichzelf voor Allah vernederend. Zij verkopen de verzen van Allah niet voor een kleine prijs, voor hen is er een beloning van hun Heer. Zeker Allah is snel in de verrekening. 
200_00	200)  O, jullie die geloven! Heb geduld en wees standvastig (in de gevechtslinies bij het trotseren van de vijand). Sluit de rijen (niet alleen door legereenheden op strategisch zwakke plaatsen te stationeren, maar ook door de moskeeën te vullen tijdens de dagelijkse gebeden). En vrees Allah, opdat jullie zullen slagen.
